# Audio Application

## Описание проекта

Audio Application — это приложение на Python для работы с аудиофайлами формата WAV. Приложение предоставляет две основные функции: модификацию аудиофайлов и расшифровку аудио в текст. 

### Основные функции

1. Модификация аудиофайла
   - Позволяет изменять скорость и громкость аудиофайла.
   - Пользователь может уменьшить или увеличить скорость воспроизведения аудио и изменить его громкость через параметры запуска программы.

2. Расшифровка аудио в текст
   - Используется библиотека Vosk для распознавания речи (работает без доступа в интернет).
   - Преобразует аудиофайл в текстовый формат.
   - Поддерживает распознавание речи на русском и английском языках.

### Интерфейс

- API: FastAPI
- Frontend: Streamlit

### Дополнительные требования

- Результат расшифровки логируется в JSON-формате и записывается в файл.
- При первом запуске приложение может загружать необходимые модели и библиотеки из интернета.

### Структура проекта

Проект организован с использованием Docker и включает две основные папки:

- frontend: Содержит Dockerfile и код для интерфейса пользователя на Streamlit.
- backend: Содержит Dockerfile и код для API на FastAPI.

### Эндпоинты

1. **/modify_audio**: 
   - Эндпоинт для модификации аудиофайла.
   - Принимает параметры для изменения скорости и громкости.

2. **/transcribe_audio**: 
   - Эндпоинт для расшифровки аудиофайла в текст.
   - Принимает аудиофайл в качестве параметра и возвращает его текстовую расшифровку.

## Установка и запуск

### Предварительные требования

- Docker
- Docker Compose

### Шаги для запуска

1. Клонируйте репозиторий:

```
git clone https://github.com/Alsuyav/audio_application
cd audio_application
```
   

2. Запустите приложение с помощью Docker Compose:
   
```
docker-compose up --build
```

3. После успешного запуска, вы сможете получить доступ к интерфейсу Streamlit и API.

## Порты

- Streamlit по умолчанию поднят на порту 8501
- Backend по умолчанию поднят на порту 8003

## Логирование

Результаты расшифровки будут записываться в файл в формате JSON для последующего анализа.



Этот проект является открытым и доступен для использования и модификации.
